Estoy desarrollando esta toolkit para decidir en mis inversiones. Pretendo contribuir mensualmente una aportación a mi portfolio a traves de Trade Republic en euros. Sé que hay un fallo en la lógica financiera: las fricciones de operaciones, el optimizador me indicará un asset rotation mensual. Pero antes de ponerme con ese tema quiero saber si toda la lógica previa es state-of-the-art, standard de la industria (metodologia y metricas), y si está correctamente implementada: usar los tickers equivalentes en euros, descartar empresas por baja salud financiera y rankear por z-score activos con multiplicadores  (EV_UFCF, EV_NOPAT, EV_IC, EV_EBITDA_CAPEX) y metricas de mercado (alpha_6F, betas, Momentum-Z). No estoy dispuesto a pagar por APIs o bases de datos. No seas complaciente.

Estoy desarrollando una aplicación para determinar mis inversiones. Quiero que esté al nivel estandard de la industria y sea state-of-the-art. Como puedes observar tiene un fallo clave: la rotación de activos. Quiero diseñar una lógica de operación (Comprar/Vender) adaptada a mi situación. Quiero realizar aportaciones mensuales al portfolioa traves de Trade Republic en euros y no tengo necesidad de liquidez, pero no me puedo permitir una rotación constante de activos debido a las comisiones e impuestos. Miro mis inversiones a un plazo de 5 años, por lo que quiero blindarme ante los casos en los que se indica vender una empresa por razones menores. ¿Qué reglas/ lógica de inversión me recomiendas? No seas complaciente


Estoy desarrollando una aplicación para determinar mis inversiones. Quiero que esté al nivel estandard de la industria y sea state-of-the-art. Quiero diseñar una lógica de operación (Comprar/Vender) adaptada a mi situación. Quiero realizar aportaciones mensuales al portfolio a traves de Trade Republic en euros y no tengo necesidad de liquidez, pero no me puedo permitir una rotación constante de activos debido a las comisiones e impuestos. Miro mis inversiones a un plazo de 5 años, por lo que quiero blindarme ante los casos en los que se indica vender una empresa por razones menores. ¿Que opinas de la lógica de operación desarrollada observando los datos?


Estoy desarrollando una aplicación para determinar mis inversiones. Quiero que esté al nivel estandard de la industria y sea state-of-the-art. Quiero diseñar una lógica de operación (Comprar/Vender) adaptada a mi situación. Quiero realizar aportaciones mensuales al portfolio a traves de Trade Republic en euros y no tengo necesidad de liquidez, pero no me puedo permitir una rotación constante de activos debido a las comisiones e impuestos. Miro mis inversiones a un plazo de 5 años, por lo que quiero blindarme ante los casos en los que se indica vender una empresa por razones menores. Actualmente estoy optimizando todos los parámetros libres (weights en el score, filtros) maximizando retorno medio mensual y penalizando rotación de activos con el backtest del último año, tengo pensado calibrar estos weights periodicamente ¿Está la lógica de inversión desarrollada a la altura?